

Faim du tigre 

"Poussés par les ordres irrésistibles inscrits dans leurs cellules et dont le printemps déclenche la mise en action, des milliards de végétaux mûrissent leur pollen et tendent leurs pistils, des milliards de mâles ensemencent les femelles sans savoir qu'ils vont devenir pères. La plupart, d':
'ailleurs, ignorent ce qu'est une
progéniture. Leur acte accompli, ils s'éloignent, quand ils ne sont pas mis en pièces par les femelles. Il semble — il semble : nous ne pouvons être sûrs de rien en ce qui concerne la conscience animale et nous sommes encore plus ignorants du psychisme végétal - il semble que l'homme soit le seul parmi les vivants à établir une relation de cause à effet entre l'acte sexuel et l'enfantement. Certaines tribus australiennes n'ont même pas encore, paraît-il, fait le rapprochement. Quant aux hommes dits civilisés qui savent pertinemment que le sexe est l'instrument de la reproduction, ils sont cependant conditionnés de telle façon qu'ils oublient en général le but et se laissent tout bonnement tirer par le moyen, c'est-à-dire par le désir, tout comme le chat du square ou le cerf de Chambord."


Kafka's letter

Prague, July 15, 1920
Thursday
Just briefly before I leave for the office: I didn't want to say
anything, at least not now, while you are fighting this terrible
battle-I've been choking on it for 3 days-but it's impossible
not to, I have to, after all it's my battle as well. You may have
noticed that I haven't slept for several nights. It's simply the
"fear." It really is stronger than I am, it tosses me around at
will, I don't know up from down anymore or right from left.
his time it began with Staša. There truly is a sign above her saying: 
"Abandon all hope ye who enters here" Beside that, there were 2,3 
remarks which got mixed up in your last letter.
These remarks made me happy, but only despairingly so, since
although what you say about the fear is very persuasive-to
mind, heart, and body all at once—l have an even deeper
conviction-I don't know exactly where-which evidently
nothing can persuade. Finally-this really contributed to
weaken me—the wonderful calming-uncalming effect left by
your physical presence is wearing off as the days go by. If only
you were already here! As it is I have no one, no one here
except the fear, together we roll through the nights locked in
each other's arms. This fear is really something very serious
<del> which strangely enough was always only directed at the future,
no, that's not right </del>. Moreover, it is partly explained by the fact
that it constantly forces me to realize I must admit-and this
is a great confession-that Milena, too, is only human. What
you say about this is really very beautiful and kind-having
heard that I wouldn't want to hear anything else; nevertheless,
to maintain that the stakes here are not very high is a very
questionable assertion. After all, this fear is not merely my
private fear-although it also is, terribly enough-but it is also
the tear inherent in all faith since time began.
Just having written you that cools my head
Yours



Antigone p. 104-106

CRÉON, qui essaie
de lui fermer la bouche de force.

Vas-tu te taire, enfin, bon Dieu ?

ANTIGONE, se débat.

Allons vite, cuisinier ! Appelle tes gardes !

La porte s'ouvre. Entre Ismène.

ISMÈNE, dans un cri.

Antigone !

ANTIGONE

Qu'est-ce que tu veux, toi aussi ?

ISMÈNE

Antigone, pardon! Antigone, tu vois, je viens, j'ai du courage. J'irai maintenant avec

ANTIGONE

Où iras-tu avec moi ?

ISMÈNE

Si vous la faites mourir, il faudra me faire mourir avec elle !

ANTIGONE

Ah ! non. Pas maintenant. Pas toi ! C'est moi, c'est moi seule. Tu ne te figures pas que tu vas venir mourir avec moi maintenant. Ce serait trop facile !

ISMÈNE

Je ne veux pas vivre si tu meurs, je ne veux pas rester sans toi !

ANTIGONE

Tu as choisi la vie et moi la mort. Laisse-moi maintenant avec tes jérémiades. Il fallait y aller ce matin, à quatre pattes, dans la nuit.
Il fallait aller gratter la terre avec tes ongles pendant qu'ils étaient tout près et te faire empoigner par eux comme une voleuse !

ISMÈNE

Eh bien, j'irai demain !

ANTIGONE

Tu l'entends, Créon? Elle aussi. Qui sait si cela ne va pas prendre à d'autres encore, en m'écoutant? Qu'est-ce que tu attends pour me faire taire, qu'est-ce que tu attends pour

(P.106)

appeler tes gardes? Allons, Créon, un peu de courage, ce n'est qu'un mauvais moment à passer. Allons, cuisinier, puisqu'il le faut !



